# [2019.08.18] Today I Learned
## 데잇걸즈 **일차

1. 이번주는 회고를 못썼다.
2. 유럽 여행기 마감을 했다. 드디어 내생에 첫번째 책이 나왔다!
3. DS school 공개강연을 다녀왔다.
4. 그 와중에 ubuntu를 잘못 만져서 system 파일을 날려먹었다.
5. ubuntu를 다시 세팅하느라 이틀을 날려먹었다.

<br>

## "정신없었다. 이제 다시 집중!"

---
## <자유기록>

### 2019.08.12.
현미님, 희열님, 미현님이랑 남아서 분식을 시켜먹고 나머지 공부를 했다. 현미님이 정부사업, 지자체사업에 경험과 지식이 많으셔서 이런저런 이야기를 재미있게 나눌 수 있었다. 나도 경기도에서 기본소득 배급 대상이 된 덕분에 데잇걸즈에서 사용하는 키보드와 마우스를 살 수 있었다. 그렇지 않았으면 꿈도 못꿨을거다. 새삼 정치, 정책이 나에게 얼마나 큰 영항을 미치는지 피부로 느껴졌다. 희열님 너무 힘들어보이시던데 ㅠㅠ 나는 어떻게 도와드릴 수 있을까.

SQL 서브쿼리가 드디어 이해가 됐다. 신나서 내용을 정리했다. 그러고 나니 9시가 넘었다. 관리하시는 선생님께서 이제 집에 갈시간이라고 해서 집에 갔다.


### 2019.08.13.
책 편집을 할려고 했으나 SQL 숙제가 생각보다 어려워서 그것만 하고 집에 갔다.


### 2019.08.14.
건강검진 다녀왔다. 사람 겁내 것. 내 위장은 나랑 무슨 원수를 지었길래 나를 이렇게 힘들게 만드는지. 안해도 될 고생을 얘 때문에 몇년을 하고 있는건지. 항생제를 먹으며 속쓰림과 메스꺼움이 있었다고 하니 의사선생님이 갸우뚱한다. 그런 걸 방지하는 것까지 약이 처방된거라고 했다. 예 제가 남들과는 다른가보죠..

문득 의문이 들었다. 여자 환자들은 월경라는 큰 변화가 매달 있는데 약 먹을 때 그건 고려하지 않아도 괜찮은가? 난 아무리봐도 그거랑 약이랑 겹쳐서 강제로 식음이 전폐되는 지옥을 맛 본 것 같은데. 의문이다.

유투브에서 인디자인을 속성으로 배웠다. 생각보다 어렵지는 않았는데 노가다였다. 장수가 많은 게 원망스러웠다. 원래는 거의 200페이지였는데 반이나 줄여서 100페이지 밖에 안되는 데도 집에 와서 계속 이것만 했다. 빨리 마쳐야 다른거 할 때 신경이 덜 쓰일 것 같아서 얼른 마치려고 기를 쓰고 편집했다. 그나마 팀장언니가 표지 디자인 만들어줘서 망정이지 아니었으면 스트레스 오조억배였을 뻔.


### 2019.08.15.(광복절)
DS School 8월 공개강연을 다녀왔다. 케글에서 타이타닉 문제를 가져와 엑셀로 풀어보고 python으로 풀어보는 방법도 살짝 맛보기로 해보았다.

타이타닉 문제 푸는거 진짜 개꿀잼이었다. 1시부터 7시까지였나. 생각보다 시간이 금방 갔다. 케글 점수를 76퍼센트에서 77퍼센트까지 올리는 데에 한시간인가를 줬는데 시간 제한이 있으니까 완전 쫄리고 재미있었다. 0.779가 내 최고 기록이었다.

뒤에는 python의 여러가지 라이브러리를 사용해 시각화, 머신러닝을 이용하여 문제를 푸는 방법을 보여줬는데 코드만 따라 쳤는데도 뭔가 보여서 신기했다. pandas, seaborn, scikit-learn 라이브러리를 사용했다.

라이브러리 이것저것 만져보는 김에 anaconda나 설치해볼까 싶어서 깔아보려고 이것저것 시도하다가 시스템 파일을 날려먹었다.... 컴퓨터를 그 상태에서 안껐으면 상황이 좀 더 나았을 것 같은데 너무 생각없이 컴퓨터를 꺼버렸다... 그리고 우분투 GUI가 죽어서 CLI만 사용해서 프로젝트 자료들을 백업해야했다...

백업하는 과정에서 CLI로 메일을 보낼 수 있다는 것을 알았지만 시간낭비가 개심했다. 메일링을 처음 해보는지라 내가 하는게 맞게 되는건지 아닌지도 확신이 안서서 계속 스트레스만 받고 메일이 안오는 것 같아서 뭘 또 잘못했진 하면서 스트레스 받았었는데 결국 메일은 스팸함에서 찾았다. 어휴.. 힘들다. 스트레스 빡빡 받았다.


### 2019.08.16.
우분투.. 이를 갈면서 우분투를 다시 받고 셋팅했다. 완전 처음부터 셋팅해야해서 아무것도 할 수가 없어서 옆에 있는 미현님 컴퓨터로 수업을 쫓아갔다.

넘나 빡이친다. 왜 개발자들이 자기만의 스크립트를 만든다는 건지 알 것 같다. 진짜 필요하다. 뭘해야하는지는 대략 알고 있고 검색하면서 하면 되긴 하는데 그 시간이 진짜 아깝다. 노션에 ubuntu setup하는 list를 만들어서 참고했던 리소스를 다 때려 박아놔야겠다. 검색하는데도 품이 너무 많이 든다. 시간이 되면 리소스들에 있는 것도 한 번 싹 다 정리해서 내 걸로 만들어야지.

DS school에서 연락이와서 이제까지 궁금했던 것들을 싹다 물어봤다. 비교할 대상이 내가 해봤던 프로그래밍 교육프로그램들 밖에 없어서 그냥 얘기를 해보면, 데잇걸즈가 멋사 같은 커뮤니티의 느낌이라면 DS school은 좀 더 스킬셋을 기를 수 있는 부트캠프 느낌이었다. 둘 다 뚜렸한 장점과 확실한 한계점이 있어보여서 차라리 다행이다 싶다. 함께 수강하면 시너지가 날 것 같다는 생각이 든다.

결국 내가 되고 싶은건 '데잇걸즈 수료생'이라기보다 '데이터 사이언티스트'인 거니까. 내가 활용할 수 있는 소스들은 모두 활용해서 하고싶은 걸 할 수 있으면 베스트겠다. 할인 끝나기 전에 온라인 코스 등록을 한번 고려해봅시다. 코세라도 장학금 문의 넣어놓은게 곧 나올테니까 그것도 함께 보면 좋을 것 같다.

역시 나는 이것저것 다 펼쳐놓고 공부하는 게 적성에 맞는구나.


### 2019.08.17. 
책 인쇄가 다 됐다는 연락이 왔다. 10시 미팅이었는데 늦었다. 오늘 기관 관계자 분도 오신다고 했는데.. 너무 늦어서 죄송헀다. 그치만 기왕 오시는건데 우리가 낸 결과물이 하나라도 더 있으면 좋을 것 같아서 어쩔 수 없었다. 

다른 사람들 작품들도 기대된다. 

프로젝트 진행하면서 평생 못해볼 줄 알았던 인디자인도 해보고 책 하나 만드는데 얼마나 품이 많이 드는지 알게되었다. 원고만 써서 넘기면 되는 책 만들기는 얼마나 쉬운건지 새삼 다시 한 번 깨달았다. 원고, 교정교열, 편집, 내지 디자인, 인쇄 맡기는 것 까지. 혼자 오롯이 감당해보고 나니 뿌듯함이 더 크다.


### 2019.08.18.
책 찍어낸 김에 팔아볼려고 구글 폼을 만들었다.

내 주변에 착한 사람들이 넘나 많다는 것을 새삼 다시 한번 깨달았다. 유럽여행 때도 프로젝트를 진행하면서도 간간히 포스팅 하며 각을 보고는 있었지만 기대는 버리고 있었는데 생각보다 많은 친구들이 보고싶다고 벌써 입금을 해줬다.

가격 책정할때 고민이 참 많았다. 내 인건비를 어떻게 책정해야 할지, 이 책의 가치를 어떻게 책정해야 할지 그게 정말 어려운 일이었다. 내 노동력을 헐값에 팔지말라는 팀장언니의 말이 도움이 많이 됐다.

최소 가격을 공지하고 그 위로는 제한을 두지 않았다. 최소 가격 이상으로 추가로 책정해서 보내주는 차액은 다음 프로젝트를 위해서 사용하겠다고 공지했다. 대학교 친구들, 함께 여행을 같이 했던 친구들, 전에 일을 하면서 만났던 사람들, 독서모임 멤버들이 구매하겠다고 연락을 줬다.

택배 배송과 직접 만나기. 두가지 옵션을 두고 신청을 받았더니 압도적으로 직접 만자는 친구들이 많았다. 데잇걸즈 여름방학 기간에 만나야 할 사람들로 일정이 꽉꽉 찼다. 그래도 내가 사람들이랑 잘 살았구나 싶다. 한 사람 한 사람에게 편지를 써서 보내줘야겠다. 이제 기분 좋게 숙제를 하면 되겠다.