# LeetCode 연습문제
## 연습문제 풀면서 SQL 기본 문법 익히기


* 날짜 계산하는 문제에서 -1, +1을 하면 테스트 케이스만 통과하고 submit을 할 때 에러가 난다. 왜 안될까.
    - 원래 날짜와 날짜-1(or +1)을 한 결과값을 비교해보니 원본은 '2019-08-08', 후자는 '20190808' 이런식으로 값이 나온다. 연산 때문에 데이터 타입이 변경되어서 그런가? 다시 한 번 정확하게 알아보자.

* Leetcode에서 디버깅하는 법.

* LEFT JOIN보다 INNER JOIN이 조금 더 빠르다.
    - 같은 테이블을 JOIN 시켰을 때는 굳이 LEFT 조인을 할 필요가 없겠지? 왼쪽 그룹과 오른쪽 그룹의 값이 다 같으니까.

<br>
---
<br>

# 스몰데이터 중간 발표

## 1조 간식 

### 목표 : 데잇걸즈 3기의 간식 만족도 상승.

* 깃 수업하고 과자 잘 팔림.

### 질문, 제안

질문

1. 시간대에 따라서 4시 경에 매번 변하는 것인지. 수업 난이도와 과자의 연관률이 있는지?
2. 초코파이와 초코파이망고바나나맛을 분리해서 기록해야되는 것인지?
    * 맛을 기준으로 할거면 분리 해야 할 것 같고 파이류라고 생각하면 같이 놔도 될 것 같음.
    * 초코하임과 화이트하임은 다르다는 걸 알고 있다. 그런데 초코파이는 왜 고민하지?
3. 뭐가 빨리 팔리는지를 봐야하는 것이 아닐까? 떨어지는 속도는 관련이 없을까?

제안

1.단맛과 짠맛을 같이 놓았을 때 어떻게 변할 것인지. 그런 상관관계를 찾아보는 것도 재미있겠다.
2. PX에서 과자를 삽시다!!!!!
3. 우리 checkin 하는 거나 수업 만족도 조사 등과 비교 해봐도 좋을 것 같다.

### 좋았던 점

* 비슷한 사례 공유(실제 서비스)
    - 국내 : 오피스스낵킹([http://officesnacking.co.kr/](http://officesnacking.co.kr/))
    - 해외 : Snack Nation([https://www.snacknation.com/](https://www.snacknation.com/))

---

## 2조 수면과 기분

### 목표 : 질 좋은 수면은 어떻게 하지?

### 데이터 수집 과정 공유
* Sleepcycle이라는 어플을 이용해서 측정 중.
* 저녁 먹은 메뉴와 잠의 상관관계, 음주, 카페인과의 상관관계.
* 여러가지 다양한 수면 패턴을 가진 사람들이 모여있음.
* 유전적 요소가 가장 큰 요인이지 않을까? 그건 우리가 어떻게 할 수 없는데?
* 수면당시의 기온, 모기 등등의 변수
* 개개인의 데이터로 개개인의 경향성을 파악하고 맞춤형으로 분석해볼 수도 있겠다.

### 질문, 제안

1. 유전적 요소가 가장 큰 요인이지 않을까? > 유전적인게 아니라 생체 나이가 달라서 그런 것 아닐까?

2. 수면 만족도를 언제 어떻게 측정하는가?

3. 어플에서 측정해주는 기준
    * 수면 패턴, 깊게 잠든 시간, 자다 깬 횟수, 코골이 등등
    * 어플에서 측정해준 정도와 실제 자신이 느끼는 정도는 똑같은가?

4. 개인의 수면 패턴을 분석할 떄는 원래 하던 게 유지되는 것을 트래킹만 하면 되는게 아니고, 안하던 사람이 한다거나 하던사람이 안한다거나 그런 식으로 통제 해보고 실험해봐야한다.

5. 운동을 하던 조원이 계속 하면서 피로도를 측정하면 안된다. 고정할 건 고정하고 변화를 줄 것은 주면서 관찰해봐야한다.
* ex) 술을 마시던 조원이 술을 안 마셨더니 잠을 잘 자더라. 이런식으로 실험을 해봐야 한다.

6. 컨디션이 안좋으면 가만히 있어도 심장박동수가 높아진다.
 
7. 굳이 모든 사람에게 공통으로 잠에 영향을 미치는 요소를 뽑아보지 않더라도 개인의 변화, 히스토리를 보는 것 자체도 의미가 있을 것이다.

----

## 3조 쾌변?

### 목표: 음식을 통해 쾌변 패턴을 찾자. 음식과 쾌변의 상관관계.

* 먹고 자고 싸고 우리는 인간의 기본적인 욕구에 관심이 많구나.
* 아침마다 쾌변하세요?라는 질문에서 시작
* 음식, 환경 여러가지 변수들이 있다.
* 개인별 패턴, 공통의 패턴을 찾아보고 싶다.
* 주차별 계획.
    * 개인별 패턴 관찰
    * 실험(매운것도 먹어보고 술도 먹어보고 등등등)
* 조원별 상태
    1. 자신의 패턴을 잘 알고 있음. 
    2. 잘 모르겠다 알고싶다.
    3. 장이 예민한건 알겠는데 패턴은 잘 모르겠다.
* 음식, 신체 특이사항(ex. 생리) 등과의 연관성
* 화장실 간 시간 / 소요시간 / 쾌변유무 닉네임으로 기록

### 질문, 제안

질문

1. 먹는 약도 영향이 있을 것 같아요. 
    * 기록중입니다.
2. 쾌변의 기준이 뭐지? "화장실 간 시간 / 소요시간 / 쾌변유무" 이걸로 측정을 할 수 있는 수치인가?
    * 정량화하는 것이 좋은데...? 개인이 느낄 때 쾌변이면 적기로 하자.
3. 시간, 음식 기준을 어떻게 해야 할까. 아침/점심/저녁??
4. 규칙적인 식습관과 쾌변의 유무가 관계가 있을까? 속이 안좋아서 밥을 규칙적으로 먹을 수가 없는 건지, 규칙적으로 안 먹기 시작해서 쾌변이 안되는건지? 원인과 결과가 뭔지 알아볼 수 있을까?
5. 화장실에 앉아있는 시간으로 쾌변을 정확하게 측정할 수 있는가?
    * 바나나 두개, 포도알 두개는 시간이 같았더라도 양이 다른데 좀 더 정량적으로 측정해야하지는 않을까?
    * 화장실에 앉아서 핸드폰을 보면 어떻게 하지?
6. 인터넷에 배변 기준표가 있으니 참고하면 좋을 듯.
7. 수분 섭취량과도 상관이 있을 것 같은데?
    * 측정하고 있다.
    
제안
1. 비슷한 식단으로 다 같이 먹었을 때 어떻게 결과가 나오는가 실험을 해봐도 좋을 것 같다.
2. 생리와 쾌변의 연관관계 분명히 있을 것이다.
3. 숫자로 쾌변을 나타내보는 것은 어떨까.

---

## 4조 행복 측정

### 목표 : 하루 행동에 대한 만족도로 개인 행복 지표를 알아본다

* 하루 일과의 행동패턴 데이터를 수집.
* 환경적 요인, 개인적 요인으로 구분.
* 기분점수, 특이사항, 건강(아프다던가), 수면, 행동(따로 추가 할 수 있도록 만들어놓음), 만족도

어려움

* 기분에 영향을 미치는 요인이 너무 많음.
* 기분, 만족도의 객관적 지표를 설정하는 게 어려움.
* 행동 체크 하는 게 너무 어려움. > 하루 끝나고 기록 자율로.

궁금증

* 개인의 행복은 MBTI와도 관련이 있을까?

### 질문, 제안

1. 개인별 특성을 볼거라면 기분점수 구간을 불만족, 보통, 만족을 나눌 필요가 있는가?(개인의 경향성을 파악하는데 객관적인 지표가 필요한가? 굳이...?)
2. 개인별로 점수 디폴트 값이 다르다면 어떻게 해야 할까?
    * 개개인의 행복점수에 영향을 미치는 요소가 무엇인가 하는 것이 질문이라면 괜찮을 것 같다.
2. 자기 전에만 체크하는가? 아침에 했던 것들은 잘 기억이 안 날 것 같다.
3. 요소별로 개인에게 가진 가중치가 있는데, 각 행동에 대한 만족도의 총 점을 비교하는 것이 맞는가?
4. 하지 않은 행동은 어떻게 반영되는가?
    * 상관관계 분포도로 시각화를 해보지 않을까.

---

## 5조 소비패턴 분석

### 목표 : 개개인의 소비 패턴을 알아보자.

* 기능적인 가치
    - 저축, 소비 분야 파악, 잘못된 소비 파악 -> 소비패턴 수정.
    - 커피 살땐 10원 아끼고, 가방 살때는 5만원 아끼고???? 이런 식의 나의 소비 패턴?
* 감정적, 사회적 가치
    - 소비데이터로 알아보는 소비 트렌드 분석
* 보상성 소비, 인내성 소비가 있다고 함.
* 세부 데이터 축적을 위해 구글 설문지를 이용해 그때 그때 기록중
* 이름 구매한 시간, 대분류, 세부정보(키워드), 가격, 구매 의사 결정 요인, 구매 만족도 등등을 체크 
* 온라인, 오프라인 구매 경로도 기록 >> 이거 재미있다.
    * 디지털 first 앱에 사람들이 훨씬 많이 들어간다는데 어떤 경향성이 나올까.
    * ex. 매장가서 다 고르고 앱으로 구매하는 예시

어려움

* 좀 더 수집하면 좋을 데이터는 무엇이 있을까?

### 질문, 제안

질문

1. 정성적 분석 어떻게 하지? 만족도
2. 보상성 소비, 인내성 소비는 어떤식으로 적용이 될까?
    * 디저트는 보상성 소비다 이렇게 박아놓고 가는건지? 개인별로 알아서 카테고리를 나눠서 하는건지?
3. 구매 경로와 구매 만족도의 상관관계는 품목마다 다를 수도 있지 않을까?
    * 음식은 가서 먹으나 시켜먹으나 비슷한 퀄리티일거라는 게 보장되어있고, 유니클로 같은 경우에는 표준적으로 되어있는 게 있으니까 매장에서 보고 와서 살 수 있는데 다른 건 글쎄?
4. 잘된 소비와 잘못된 소비는 어떻게 구분하는가? 시발비용은 잘된 소비인가 잘못된 소비인가? 만족도는 높은데 잘 못된 소비.

제안

1. 구매 전 기대와 구매 후 만족도를 비교해봐도 좋겠다.
2. 가구수가 추가 되었으면 좋겠다. 1인가구 구성원, 4인가구 구성원의 소비패턴은 다르다.

---

## 6조 임산부석

### 목표 : 임산부석에 진짜 임산부가 앉는 시간은 얼마나 될까?

* 한량에 두 좌석씩 임산부 배려석 있음.
* 날짜, 구간, 비어있는지, 사람이있는지, 성별, 임산부 뱃지여부, 들고있는 짐, 기타 행동 등의 데이터 수집 중.

어려움

* 연령대, 무거운 짐 여부 분류하기가 쉽지 않다.
* 초기 임산부인 경우 뱃지가 없으면 구분이 어렵다.

### 질문, 제안

1. 초기임산부일 경우 임산부인 것을 어떻게 아느냐?
    * 일단 뱃지 유무로만 하고 있는데 어떻게 해야할지 고민이 많다.
    * 직접 여쭤볼까? NO
    * 여성 청년의 임신 비율 등을 활용해서 초기 임산부인지 아닌지를 추정해볼 수 있지 않을까.
2. 임산부 방송과 상관관계는 어떤가? 적어볼까요(주기적으로 방송이 나옴).
    * 신고해서 나오는 방송(기관사님이 직접 방송하실 때)만 적어볼까?
    * 우리가 직접 신고를 해볼까?

제안

1. 구글 설문을 열어둬서 다른 조 사람들도 기록하면 좋겠다.
2. 짐 사이즈를  >> 물품보관함 사이즈로 하면 어떨까?
    * 무게가 중요한지, 사이즈가 중요한지 잘 모르겠다. 판단이 안서는 경우가 많음.
3. 기록 시간대가 한정되어있고, 움직이는 노선도 정해져 있다면 표본을 선정하는 과정에서 공정한가?
    * 특정 칸을 선택한 것이 아니고, 모든 시간대에 다 보는 게 아닌데.
    * 아무렇게만 하면 안되고 랜덤도 정해놓고 해야 한다.
    * 이 자료로는 일반화를 할 수 없지 않을까?
    * 이 정도도 유의미 할 것 같기는 한데 나중에 데이터에 이런 한계가 있었다. 명시를 해주면 좋을 것 같다.
4. 임산부들은 어떤 칸에 타는가? 이동이 쉬운 엘레베이터 근처에 타는가? 특정 나이대는 어떤 칸을 선호하는가? 등의 생각으로 넓혀 볼 수도 있을 것 같다.
5. 대중교통을 이용하는 임산부의 비율 중에서 지하철을 얼마나 타는지 참고하면 좋겠다.
6. 구글폼에 신고 문자번호 넣기
7. 짐 무게 >> 운반하기 쉬운가 어려운가로 나누면 어떤가?
    * 구루마에 아주 무거운 짐이 담겨 있을 때는? 애매하다.
8. 프로젝트가 길게 이어진다면 계절성도 분류해보면 좋겠다. 버스로 확대해봐도 좋을 것 같음.

번외 질문
1. 보통 데이터 분석을 할 때 가설을 세우고 그걸 검증하는 게 맞는지.
    * 현업에는 문제가 정해져있음. 이거 보고 싶은데 보여줘라. 이렇게 나오면 안될 것 같은데 다시 가져와주세요. 등등...