# LeetCode 연습문제
## 연습문제 풀면서 SQL 기본 문법 익히기

-1, +1은 왜 안될까.

---
# 스몰데이터 중간 발표

## 1조 간식 

간식 만족도 상승.

### 질문, 제안

4시 경에 매번(시간대에 따라서) 변하는 것인지. 수업 난이도와 과자의 연관률?

맛을 기준으로 할거면 분리 해야 할 것 같고 파이류라고 생각하면 같이 놔도 될 것 같음.

초코하임과 화이트하임은 다르다는 걸 알고 있다. 그런데 초코파이는 왜 고민하지?

뭐가 빨리 팔리는지? 떨어지는 속도는 관련이 없나요?

깃 수업하고 과자 잘 팔림.

초코파이와 초코파이 망고바나나가 있다. 분리해야 할까? 근데 저걸 왜 합치지?

단맛과 짠맛을 같이 놓았을 때 어떻게 변할 것인지.

PX에서 과자를 삽시다!!!!!

우리 checkin 하는 거나 수업 만족도 조사 등과 비교 해봐도 좋을 것 같다.

### 좋았던 점

    * 비슷한 사례 공유(실제 서비스)

---

## 2조 수면과 기분

질 좋은 수면은 어떻게 하지?

Sleepcycle이라는 어플을 이용해서 측정 중.

저녁 먹은 메뉴와 잠의 상관관계, 음주, 카페인과의 상관관계.

여러가지 다양한 수면 패턴을 가진 사람들이 모여있음.

유전적 요소가 가장 큰 요인이지 않을까? > 유전적인게 아니라 생체 나이가 달라서 그런 것 아닐까?

수면당시의 기온, 모기 등등의 변수

개개인의 데이터, 개개인의 경향성을 파악하고 맞춤형으로 분석해볼 수도 있겠다.

### 질문, 제안

1. 유전적 요소가 가장 큰 요인이지 않을까? > 유전적인게 아니라 생체 나이가 달라서 그런 것 아닐까?

2. 심리적인 요인은 어떻게 체크하는지.

3. 수면 만족도를 언제 어떻게 측정하는가?

4. 어플에서 측정해주는 기준
수면 패턴

->> 이게 실제 자신이 느끼는 것과 똑같은가?

5. 개인의 수면 패턴을 분석할 떄는 원래 하던 게 유지되는 것을 트래킹만 하면 되는게 아니고, 안하던 사람이 한다거나 하던사람이 안한다거나 그런 식으로 통제 해보고 실험해봐야한다.

6. 운동을 하던 조원이 계속 하면서 피로도가 
술을 마시던 조원이 술을 안 마셨더니 잠을 잘 자더라. 이런식으로 실험을 해봐야 한다.

\# 컨디션이 안좋으면 가만히 있어도 심장박동수가 높아진다.

\# 개인의 히스토리를 보는 것 자체도 의미가 있을 것이다.

----

## 3조 쾌변?

음식을 통해 쾌변 패턴을 찾자. 음식과 쾌변의 상관관계.

먹고 자고 싸고 ㅋㅋㅋ

\# 아침마다 쾌변하세요?

음식, 환경

개인별 패턴, 공통의 패턴.

주차별 계획.

1. 자신을 잘 알고 있음. 
2. 모르겠다 알고싶다.
3. 장이 예민한건 알겠는데 패턴은 잘 모르겠다.

->> 개인별 패턴 관찰

->> 실험(매운것도 먹어보고 술도 먹어보고 등등등)

음식, 신체 특이사항 >> 생리

화장실 간 시간 / 소요시간 / 쾌변유무

닉네임으로 기록 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

### 질문, 제안

1. 먹는 약도 영향이 있을 것 같아요.

2. 쾌변의 기준이 뭐지?
"화장실 간 시간 / 소요시간 / 쾌변유무" 이걸로 측정을 할 수 있는 수치인가?
정량화하는 것이 좋은데...? 개인이 느낄 때 쾌변이면 적자.

3. 시간, 음식 기준을 어떻게 해야 할까. 아침/점심/저녁??
규칙적인 식습관과 쾌변의 유무? 속이 그냥 안좋아서 밥을 규칙적으로 먹을 수가 없는 건지 규칙적으로 안 먹기 시작해서 쾌변이 안되는건지? 원인과 결과가 뭔지 잘 모르겠네.

4. 배변 기준표?

5. 화장실에 앉아있는 시간과 배변의 관계?
->> 바나나 두개... 포도알 두개....
->> 핸드폰?

6. 비슷한 식단으로 다들 먹었을 때 어떻게 결과가 나오는가?

7. 수분 섭취량

8. 생리와 쾌변의 연관관계 분명히 있다.

9. 숫자로 쾌변을 나타내보는 것은 어떨까.

---

## 4조 행복 측정

하루 행동에 대한 만족도로 개이늬 행복 지표를 알아본다

기대목표

MBTI와 관련이 있나?

하루 일과의 행동패턴 데이터를 수집.

환경적 요인, 개인적 요인으로 구분.

기분점수, 특이사항, 건강(아프다던가), 수면, 행동(따로 추가 할 수 있도록 만들어놓음), 만족도

기분에 영향을 미치는 요인이 너무 많음.

기분, 만족도의 객관적 지표를 설정하는 게 어려움.

행동 체크 하는 게 너무 어려움. > 하루 끝나고 기록 자율로.

### 질문, 제안

기분점수 구간을 불만족, 보통, 만족을 나눌 필요가 있는가?

->> 개인별로 점수 디폴트 값이 다르다면 어떻게 해야 할까?

->> 개개인의 행복점수에 영향을 미치는 요소가 무엇인가 하는 것이 질문이라서 괜찮을 것 같다.

자기 전에만 체크하는가?

->> 아침에 했던 것들은 잘 기억이 안 날 것 같다.

요소별로 개인에게 가진 가중치가 있는데, 총 점을 비교하는 것이 맞는가?

하지 않은 행동은 어떻게 반영되는가?

->> 상관관계 분포도로 시각화를 해보지 않을까.


어떤게 높을 때 언제 행복하다, 어떤게 낮거나 없을 때 언제 행복하지 않다.

->> 이렇게 해보면 어떨까.

개인의 경향성을 파악하는데 객관적인 지표가 필요한가? >> 아니요 >> 인간이 행복하기 위한 요소는 무엇인가? >> 평균과 표준편차로 객관화 시켜서 비교해볼 수 있다.

---

## 5조 소비패턴 분석

### 의도, 진행경과

* 기능적인 장점

저축, 소비 분야 파악, 잘못된 소비 파악 > 소비패턴 수정.

* 감정적, 사회적 장점

소비데이터로 알아보는 소비 트렌드 분석

보상성 소비, 인내성 소비.

구글 설문지를 이용해 그때 그때 기록중(세부 데이터 축적을 위해)

이름 구매한 시간, 대분류, 세부정보(키워드), 가격, 구매 의사 결정 요인  

구매 만족도 

온라인, 오프라인 구매 경로 >> 이거 재미있다.
ex) 음식 및 음료 주문이 130% 증가.(뉴스)

디지털 first 앱에 사람들이 훨씬 많이 들어간다.

->> 매장가서 다 고르고 앱으로 구매

### 어려움

좀 더 수집하면 좋을 데이터?

### 질문, 제안

정성적 분석 어떻게 하지?

보상성 소비, 인내성 소비.

->> 디저트는 보상성 소비다 이렇게 박아놓고 가는건지? 개인별로 알아서 카테고리를 나눠서 하는건지?

구매 경로와 구매 만족도의 상관관계

->> 품목마다 다를 수도 있지 않을까?

->> 유니클로 같은 경우에는 표준적으로 되어있는 게 있으니까 매장에서 보고 와서 살 수 있는데 다른 건 글쎄?

구매 전 기대와 구매 후 만족도를 비교해봐도 좋겠다.

가구수가 추가 되었으면 좋겠다. 1인가구, 4인가구의 

커피 살땐 10원 아끼고, 명품백 살때는 5만원 아끼고???? 이런 식의 나의 소비 패턴?

잘된 소비와 잘못된 소비는 어떻게 구분하는가? 시발비용은 잘된 소비인가 잘못된 소비인가? 만족도는 높은데 잘 못된 소비.

---

## 6조 임산부석

한칸에 두 좌석씩 임산부 배려석.

### 질문, 제안

구글 설문을 열어둬서 다른 조 사람들도 기록하는걸로

직접 여쭤볼까? NO

\*\*\* 여성 청년의 임신 비율 등을 활용해서 초기 임산부인지 아닌지를 추정해볼 수 있지 않을까. \*\*\*

짐 사이즈 >> 물품보관함 사이즈. >> 무게가 중요한지? 사이즈가 중요한지?

표본을 선정하는 과정에서 공정한가?
특정 칸을 선택한 것이 아니고, 아무 시간대에 
아무렇게만 하면 안되고 랜덤도 정해놓고 하는 것???
일반화를 하기가 어렵다?

데이터에 이런 한계가 있었다. 명시를 해주면 좋을 것 같다.

특정 나이대는 어떤 칸을 선호한다.

\# 임산부들은 어떤 칸에 타는가? 엘레베이터 근처에 타는가?
->> 열차칸, 어디에서 타고 내렸는지

대중교통을 이용하는 임산부의 비율을 알 수 있으면 좋을 것 같다. 지하철을 얼마나 타는지.

임산부 방송과 상관관계 >> 적어볼까요(주기적으로 방송이 나옴).

->> 기관사가 말할 때 나오는 방송만 적어볼까?

구글폼에 신고 문자번호 넣기

짐 무게 >> 운반하기 쉬운가 어려운가?

->> 구루마에 아주 무거운 것이 담겨 있을 때 

데이터 분석을 할 때 가설을 세우고 그걸 검증하는 게 맞는지.

->> 현업에는 문제가 정해져있음. 이거 보고 싶은데 보여줘라. 이렇게 나오면 안될 것 같은데 

계절성도 분류햅보자. 버스로 확대해봐도 좋을 것 같음.
